[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 28]
[Episode 28]
Come here.
Kau kemari.
Your Highness!
Pangeran.
Your spirit energy comes from Lifei.
Aura spiritualnya memang berasal dari Lifei.
Only by drawing on her spirit energy
Hanya dengan meminjam aura spiritualnya,
can you help me.
barulah kau bisa membantuku.
Simo!
Kakak Seperguruan.
Everything will be fine.
Semua akan baik-baik saja.
The demons expected our arrival,
Iblis jahat sudah menduga kita akan ke sana,
so they left this.
barulah melempar keluar ini.
If we fail to hand over the Divine Tree by tomorrow's Chen hour,
Katanya jika besok masih tidak menyerahkan Pohon Primordial,
two more heads will be sent to us.
maka akan memberi kita dua kepala lagi.
Simo.
Kakak Kecil.
Have you found Simo?
Apakah Kakak Kecil sudah ditemukan?
Lifei,
Lifei.
don't go over there.
Jangan ke sana.
Lifei!
Lifei!
Simo,
Kakak Kecil.
the mushrooms in the woods taste so fresh.
Jamur di dalam hutan sangat segar.
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
I even stole Elder Dongyang's chickens.
Aku bahkan mencuri ayam peliharaan Paman Seperguruan Dongyang.
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
Tender and full of flavor.
Dagingnya wangi dan lembut.
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
Simo,
Kakak Seperguruan Si Mo.
in the next life...
Di kehidupan selanjutnya...
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪No calamity can rival♪
♪Sepuluh ribu bencana pun♪
Can I be your sister in the next life?
Bagaimana kalau aku jadi kakakmu di kehidupan selanjutnya?
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪Tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah, Menara Futu♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati♪
Lifei, what's wrong?
Lifei, ada apa denganmu?
♪Reign supreme♪
♪Dunia♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Since they're after me,
Jika yang ingin mereka cari adalah aku,
I'll put an end to all this.
biarkan aku yang mengakhiri semuanya.
Guardian,
Pelindung,
they wouldn't trade the Divine Tree
mereka tidak akan bodoh sampai memanfaatkan Pohon Primordial
for two ordinary disciples.
untuk menggantikan dua orang murid biasa.
Jiang Lifei
Jiang Lifei
will definitely come.
pasti akan datang.
Guardian,
Lapor, Pelindung.
two disciples from the Wuyue Court are outside the valley.
Ada dua murid Istana Wuyue yang datang di luar lembah.
The female disciple claims she is the Divine Tree.
Seorang murid perempuan di antaranya mengaku adalah Pohon Primordial.
Jiang Lifei,
Jiang Lifei.
you've finally come.
Akhirnya kau datang juga.
Where's Lei Xiuyuan?
Di mana Lei Xiuyuan?
He's waiting for you, of course.
Tentu saja sedang menunggumu.
After you.
Silakan.
Release Changyue and Ye Ye,
Lepaskan dulu Changyue dan Ye Ye.
and I'll go with you.
Aku akan ikut denganmu.
Ye.
Kakak Ye.
Are you alright?
Kalian baik-baik saja?
It turns out
Ternyata,
everything was destined long ago.
semua sudah ditakdirkan sejak awal.
How do you fare?
Bagaimana?
Can you hold on?
Apakah kau bisa bertahan?
We're fine,
Kami baik-baik saja.
but they took Simo away.
Namun, Si Mo sudah dibawa pergi oleh mereka.
Save him!
Cepat pergi selamatkan dia.
No need.
Tidak perlu lagi.
Simo
Si Mo
has returned to the Wuyue Court.
sudah kembali ke Istana Wuyue.
What about
Lalu, Lifei...
Lifei then?
Bagaimana dengan Lifei?
Don't worry,
Tenang saja.
we've got a plan.
Kami sudah ada rencana.
That's a relief.
Baguslah kalau begitu.
We've scouted the valley.
Kami sudah menyelidikinya.
A hundred demons remain inside.
Masih ada seratus Suku Iblis di dalam lembah.
Over fifty are in the southeast,
Ada 50 lebih di bagian tenggara.
more than thirty are in the west,
Ada 30 lebih di bagian barat.
and the fewest are in the east.
Bagian timur paling sedikit.
Qiongqi
Qiongqi.
is in the southeast.
Qiongqi di bagian tenggara.
Where's Rakshasa?
Bagaimana dengan Luocha?
She's in the cave with Xiuyuan.
Dia dan Xiuyuan tinggal di dalam gua gunung.
I can't sense
Aku tidak bisa mendengar
his heartbeat anymore.
detak jantung Xiuyuan.
Take Ye Ye back to heal first.
Kau bawa Ye Ye untuk kembali mengobati luka dulu.
We'll stand guard here
Kami berjaga di sini
and wait for news from Lifei.
untuk menunggu kabar dari Lifei.
Alright.
Baik.
He surely has a long life.
Nyawa Raja Iblis sungguh kuat.
Even pierced by thousands of vines, he still lives.
Jantung sudah ditembus akar pun belum mati.
You put him in this state.
Kau yang mencelakainya menjadi seperti ini.
Hurry and save him!
Cepat selamatkan dia.
You killed Zhaomin,
Kalian sudah membunuh Kakak Seperguruan Zhaomin,
Elder Guangwei,
paman seperguruan,
and Simo,
kakak seperguruan dan begitu banyak orang.
yet you still expect me to save him.
Sekarang masih berharap aku menyelamatkannya?
Isn't that ridiculous?
Apakah kau tidak merasa bodoh dan konyol?
Do you believe
Percayakah kau
I could kill you right now?
sekarang aku bisa membunuhmu?
Your Demon Lord is on his last legs.
Raja iblismu sudah seperti ini.
Killing or torturing me won't change a thing.
Meski kau membunuh dan menebasku juga percuma.
You brought me here
Bukankah kau membawaku kemari
precisely to channel
agar aku memberikan
my spirit to sustain his life, right?
energi spiritual untuk menyelamatkan nyawanya?
Otherwise, he'll perish instantly.
Jika tidak, dia akan segera mati.
Jiang Lifei,
Jiang Lifei.
you know well he never meant to harm you.
Kau jelas tahu dia tidak pernah ingin melukaimu.
He'd sacrifice
Demi kau,
his own life for you.
dia bahkan bisa mengorbankan nyawanya sendiri.
What about you?
Sedangkan kau?
Have you no heart at all?
Apakah kau sungguh tidak punya hati?
He has blood on his hands.
Dia sudah membunuh orang.
What about all the lives he took?
Bagaimana dengan nyawa yang mati karena dia?
A murderer is a murderer,
Pembunuh tetaplah pembunuh.
no excuses.
Tidak ada alasan.
Jiang Lifei,
Jiang Lifei!
even if he wronged the whole world,
Meski Lei Xiuyuan bersalah pada semua orang,
he never wronged you.
dia juga tidak akan bersalah padamu!
Because of you,
Sekarang dia bisa berubah menjadi seperti ini,
he has ended up like this.
semua karena kau.
You doubted him,
Kau tidak percaya padanya.
and you killed him yourself.
Kau masih mau membunuhnya dengan tangan sendiri.
I never doubted him.
Aku bukan tidak percaya.
But I can't let more people die for this.
Hanya saja tidak boleh membiarkan lebih banyak orang berkorban lagi.
What are you doing?
Apa yang ingin kau lakukan?
Let go.
Kau lepaskan aku.
I'll save him.
Aku akan menyelamatkannya.
How...
Kau...
How will you save him?
Bagaimana kau akan menyelamatkannya?
With my own blood.
Memakai darahku.
Xiuyuan,
Xiuyuan.
this must end.
Sudah saatnya berakhir.
Activate the Four Symbols Divine Fire Formation with the Zhurong Stone
Membuat Formasi Empat Dewa Api dengan Batu Zhurong,
and channel the Divine Tree's power
lalu masukkan kekuatan Pohon Primordial,
to trap the demons
itu bisa menahan iblis jahat
and strip them of all strength.
agar mereka sepenuhnya kehilangan kekuatan tempur.
We'll charge in
Kita bisa menerobos masuk
and wipe them all out at once.
dan membantai mereka semua.
Lifei,
Lifei.
why are you here?
Kenapa kau kemari?
What's going on?
Apa yang sudah terjadi?
Did Ji Tongzhou tell you to do this?
Ji Tongzhou yang memintamu melakukannya.
Why?
Kenapa?
For Zhaomin
Demi Kakak Seperguruan Zhaomin.
and Simo.
Demi Kakak Seperguruan Si Mo.
This is our destined fate.
Ini adalah takdir kita.
We've been trapped!
Kita terjebak!
The Divine Tree came to slay us.
Pohon Primordial datang untuk membunuh kita.
Stop!
Hentikan.
Lifei,
Lifei,
you may take my life.
aku bisa memberikan nyawaku padamu.
Spare us from mutual slaughter.
Jangan saling membunuh lagi.
Grant me just a little more time,
Berikan aku sedikit waktu lagi.
please.
Bagaimana?
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukan♪
Grant you time?
Memberimu waktu?
♪I can no longer hold on to♪
♪Sudah tidak bisa kupertahankan♪
So you can kill more people?
Agar kalian membunuh lebih banyak orang?
♪In the cold night, how can I♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
No.
Tidak.
I will send them back to their homeland.
Aku akan meminta mereka kembali ke tanah lama.
Trust me.
Percayalah padaku.
♪My heartbeat freezes♪
♪Jantung berhenti berdetak♪
♪I can no longer tell you♪
♪Tidak mampu lagi berkata-kata♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Menatapmu, tetapi kalimat itu♪
♪Utter that line♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Cahaya samar bintang semalam♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Saat itu terasa biasa saja♪
Rakshasa.
Luocha.
♪With a heartbroken cry♪
♪Aku berteriak sekuat tenaga♪
♪I wish you well♪
♪Berharap kau baik-baik saja♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas benar dan salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
Rakshasa!
Luocha!
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
Lifei,
Lifei.
be careful not to hurt yourself.
Hati-hati, jangan melukai dirimu sendiri.
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
Why won't any of you believe me?
Kenapa kalian tidak percaya padaku?
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Aku melompat masuk ke masa lalu yang begitu menyiksa♪
Why?
Kenapa?
♪Just to keep you safe♪
♪Demi menukar keselamatanmu♪
My Lord.
Raja.
Darn that Divine Tree.
Pohon Primordial yang pantas mati!
Watch out!
Hati-hati!
Tongzhou!
Tongzhou.
Everyone, follow me.
Semuanya ikut denganku.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Ye Ye's mostly healed from his wounds.
Luka Ye Ye sudah tidak ada masalah besar.
Tongzhou will recover, too.
Tongzhou juga akan membaik.
All demons in Lilie Valley fled
Semua Suku Iblis di Lembah Lilie sudah kabur bersama Lei...
with the Demon Lord.
Sudah kabur bersama Raja Iblis.
They won't come after you again.
Seharusnya tidak akan datang menangkapmu lagi.
It's all my fault.
Semua karena aku.
I truly am an ill omen.
Aku memang pembawa sial.
Lifei,
Lifei.
don't blame yourself.
Kau jangan menyalahkan diri.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Stay still.
Kau jangan bergerak dulu.
I'll heal you.
Aku sedang mengobati lukamu.
Be careful.
Hati-hati.
You're severely hurt.
Kau terluka begitu parah.
You should rest for a few more days.
Berbaringlah beberapa hari lagi.
If I rest any longer,
Jika berbaring beberapa hari lagi,
I'll become useless.
aku akan jadi orang tidak berguna.
Here.
Mari.
Lifei,
Lifei.
do you still hate Xiuyuan?
Apakah kau masih benci pada Xiuyuan?
Between us,
Takutnya
there is not even hatred left.
bahkan tidak ada lagi benci di antara kami.
Lifei,
Lifei.
Xiuyuan didn't kill Simo.
Bukan Xiuyuan yang membunuh Si Mo.
You met when you were young,
Kalian sudah kenal sejak muda
endured countless hardships side by side,
dan sudah menghadapi begitu banyak hal.
and loved each other deeply.
Kalian saling mencintai.
Why not give him another chance?
Kenapa tidak memberikan sebuah kesempatan satu sama lain?
Look,
Lihat.
the Fragrance Bond has vanished.
Aroma Pemikat sudah hilang.
From now on,
Mulai sekarang,
there is no bond between us.
tidak ada lagi keterkaitan di antara kami.
I stand apart
Aku adalah aku.
from him.
Dia adalah dia.
There is no chance
Tidak ada lagi
left for us.
kesempatan bagi kami.
But the Divine Lord...
Namun, Dewa Agung...
Be careful.
Hati-hati.
Xiuyuan's
Xiuyuan.
whole life has been fraught with misfortune.
Nasib Xiuyuan dalam hidup ini penuh penderitaan.
His greatest wish in this lifetime
Harapan terbesarnya dalam hidup ini adalah
was to become an ordinary person
ingin menjadi seorang manusia biasa
and spend his days with you.
dan hidup bersamamu selamanya.
May heaven show mercy to him,
Semoga Langit berbelas kasihan
leaving him a way forward.
dan masih ada jalan di depan sana.
Gelin and Lu Li sent word days ago
Beberapa hari lalu, Gelin dan Lu Li membalas surat berkata,
that signs of the Sea Calamity have appeared in the East Sea.
ada pertanda awal Bencana Laut di Laut Timur.
We'll eventually face a life-or-death battle.
Kita akan segera menghadapi pertarungan hidup dan mati.
No one knows
Entah setelah Bencana Laut,
how many will survive after that.
masih ada berapa banyak orang yang bisa hidup.
Master,
Guru.
at the hour of Mao today,
Hari ini waktu mao,
the sea level of the East Sea dropped by eight inches.
permukaan air Laut Timur menurun delapan cun.
Five thousand li eastward across the waters,
Permukaan air berjarak 5.000 li ke arah timur
thunderclouds roiled endlessly.
dipenuhi dengan awan petir.
I can't tell what causes it.
Entah apa penyebabnya.
The heavenly thunder disaster is coming.
Bencana petir langit akan datang.
The five-hundred-year Sea Calamity
Cobaan besar Bencana Laut yang terjadi 500 tahun sekali
is upon us.
akan segera datang.
My Lord.
Raja.
The Guardian has settled down.
Pelindung sudah ditangani,
She is out of danger for now.
nyawanya tidak terancam untuk sementara.
I see.
Baik.
My Lord,
Raja.
our clansmen have rushed here.
Semua anggota suku sudah datang.
Five centuries have passed.
Sudah 500 tahun.
It's time they came.
Sudah saatnya datang.
Tongzhou!
Tongzhou.
What happened?
Apa yang terjadi?
Lifei,
Lifei.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Don't waste your spirit energy on me.
Jangan menyia-nyiakan aura spiritualmu lagi.
Silence. Calm your breath to recover.
Jangan berbicara dulu, cepat tenangkan hati dan atur pernapasan.
Your Highness!
Pangeran.
What exactly is wrong with him?
Sebenarnya ada apa dengan Pangeran?
He hasn't fully healed,
Lukanya masih belum pulih
yet he forced himself to cultivate the Sacred Fire.
dan terburu-buru melatih Api Suci.
I'll ease his spirit aura later.
Nanti aku akan membantu mengatur aliran spiritualnya.
He should be alright.
Seharusnya akan baik-baik saja.
How could he possibly be alright?
Bagaimana mungkin Pangeran akan baik-baik saja?
Lifei,
Nona Lifei.
he pushed himself to cultivate it for you.
Pangeran terburu-buru berlatih demi kau.
For me?
Demi aku?
His Highness was secluded in Duantu to break through,
Pangeran seharusnya berkultivasi tertutup di Duantu untuk menerobos kebuntuan.
yet he rushed to the Wuyue Court
Namun, demi datang ke Istana Wuyue untuk menyelamatkanmu,
to rescue you,
dia terburu-buru keluar.
leaving internal injuries back then.
Saat itu, dia sudah terkena luka dalam.
Then he fought battle after battle
Setelah itu, dia terus menghadapi perang besar,
with no time to catch his breath.
belum sempat beristirahat.
These days,
Beberapa hari ini,
crowds keep coming to confront him
selalu ada orang yang datang mencari Pangeran
over the Divine Tree matter.
untuk membahas masalah Pohon Primordial.
He had to coax and deter them
Pangeran hanya bisa memakai cara lembut dan tegas
to send them away.
untuk menghalangi orang-orang itu.
He's worn himself ragged
Pangeran sudah mencurahkan pikiran dan tenaga.
and now gravely wounded once more.
Kali ini, dia terluka begitu parah lagi.
He tried to accelerate his cultivation
Dia berpikir ingin cepat berkultivasi
to recover early,
karena berharap dirinya bisa sembuh.
so
Dengan begini,
he could protect you.
dia baru bisa melindungimu.
You're...
Kau...
You're Miaoqing?
Kau adalah Miaoqing?
Why are you dressed like this?
Kenapa kau berpakaian seperti ini?
His Highness reshaped my body
Pangeran membentuk raga yang baru untukku
and mended my soul.
dan memperbaiki rohku.
I wish
Miaoqing...
to stay by his side as a disciple
Miaoqing ingin melayani Pangeran di sisinya
of the Xingzheng Hall.
dengan identitas sebagai murid Balai Xingzheng.
My face bears scars,
Hanya saja, wajahku sudah hancur,
so I wear a veil.
sehingga aku memakai penutup wajah.
I'm sorry.
Maaf.
You endured such terrible wounds for me,
Kau terluka begitu parah karena aku,
yet I failed to recognize you.
aku malah tidak mengenalimu.
Lifei,
Nona Lifei.
your sect suffered a catastrophe,
Perguruanmu sedang kesulitan,
and you had enough troubles.
kau sudah sangat kewalahan.
Naturally, you didn't recognize me.
Tidak bisa mengenaliku juga sudah sewajarnya.
But I hope
Namun, Miaoqing berharap
you understand how much His Highness endures.
Nona Lifei bisa memaklumi kesulitan Pangeran.
He has no one left
Sekarang dia hanya seorang diri.
but you now.
Dia hanya memilikimu saja.
Please stand by him.
Kau harus membantu Pangeran.
Don't worry.
Tenang saja.
Tongzhou will pull through.
Tongzhou pasti akan baik-baik saja.
I'll find a way to save him.
Aku akan memikirkan cara untuk menyelamatkannya.
What's wrong?
Ada apa ini?
Healed Tongzhou again?
Kau pergi mengobati luka Tongzhou lagi?
Even if the Divine Tree's spirit energy is boundless,
Meski aura spiritual Pohon Primordial tidak ada habisnya,
don't exhaust it this way.
juga tidak bisa kau pakai mengobati luka seperti ini.
Your body won't bear it.
Tubuhmu tidak akan sanggup bertahan.
I'm fine.
Tidak apa-apa.
I'm tough,
Tubuhku sangat kuat.
and just a short rest will do.
Aku cukup istirahat sebentar.
You...
Kau...
Are your injuries healed?
Lukamu sudah pulih?
Look,
Lihatlah.
much better now.
Sudah sangat membaik.
Lifei,
Lifei.
Changyue and I
Kali ini, aku dan Changyue datang
came to bid you farewell.
untuk berpamitan denganmu.
Are you heading back to the Dizang Sect?
Kalian sudah mau kembali ke Sekte Dizang?
There's no need to return
Sekte yang memalukan seperti itu,
to that shameful sect.
tidak kembali juga tidak masalah.
The East Sea is in peril.
Laut Timur dalam bahaya.
Gelin has rushed back to the Wanxian Sect.
Gelin sudah kembali ke Sekte Wanxian.
We plan to head for the East Sea, too.
Kami juga berencana kembali ke Laut Timur.
Before that,
Sebelum itu,
we'll visit a place.
kami ingin pergi ke suatu tempat dulu.
Before Simo died,
Sebelum meninggal,
he asked us
Si Mo meminta kami
to visit his parents and family
membawanya pergi menemui orang tua
on his behalf.
dan keluarganya.
We're going to his hometown.
Kami mau pergi ke kampung halamannya dulu.
When you see his parents,
Setelah bertemu ayah dan ibunya Kakak Kecil,
please give this to them for me.
bantu aku serahkan ini pada mereka.
Alright.
Baik.
We'll meet in Duanming City.
Kita bertemu kembali di Kota Duanming.
Patrol thoroughly.
Lebih teliti saat berpatroli.
Yes.
Baik.
My Lord, thank you for using your energy to heal me.
Terima kasih Raja sudah berusaha keras mengobati lukaku.
I deserve death for my mistakes.
Aku sungguh pantas mati.
I even turned against you before.
Dulu aku selalu...
Let bygones be bygones.
Jangan bahas masalah dulu lagi.
We're outside the mountain-sea barrier now.
Ini sudah berada di luar pembatas aliran gunung dan laut.
They won't chase us for the time being.
Mereka tidak akan mengejar kemari untuk sementara.
The strange ocean currents lately
Belakangan ini, aliran samudra sedikit aneh.
are clear signs of the Sea Calamity.
Ini jelas-jelas adalah pertanda awal Bencana Laut.
Our clansmen know you've returned
Anggota suku sudah mengetahui kepulangan Raja
and are hurrying here.
dan semua sudah berangsur-angsur datang.
What's your plan, My Lord?
Apakah Raja sudah memiliki rencana?
Once the Sea Calamity strikes,
Bencana Laut datang,
heavenly thunder and earth fire will shatter the mountain-sea barrier
api petir langit akan menghancurkan pembatas aliran gunung dan laut.
and engulf Duanming City.
Kota Duanming akan tersapu habis.
We can take this chance
Kita bisa manfaatkan perang ini
to avenge the siege of the Lilie Valley
untuk membalas dendam penyergapan di Lembah Lilie.
and avenge five centuries of shame upon our clan.
Kita bersihkan semua penghinaan yang suku kita terima selama 500 tahun.
The Sea Calamity shall consume the world
Bencana Laut menghancurkan dunia,
and raze all the Central Plains.
Dataran Tengah hancur.
Do you think the demon clan will survive?
Apakah Suku Iblis bisa selamat?
At worst, we'll perish together.
Palingan kita semua mati bersama.
We crossed the sea,
Kita datang mengarungi laut
seeking a homeland,
untuk mendapatkan tempat tinggal,
not a burial ground in a foreign land.
bukan pemakaman di tempat asing.
Then what is your plan, My Lord?
Lalu, apakah Raja sudah memiliki rencana?
Stop this at once!
Hentikan semuanya!
Speak calmly.
Kita bicarakan baik-baik.
My Lord.
Raja!
Your return has lifted all our spirits.
Raja sudah kembali, semangat pasukan bangkit.
We should strike now,
Lebih baik manfaatkan kesempatan ini
shatter the mountain-sea barrier,
untuk menghancurkan pembatas aliran gunung dan laut.
and catch them completely off guard.
Serang mereka di saat lengah.
The battle at the Lilie Valley
Perang di Lembah Lilie
left our clan gravely weakened.
sudah menguras tenaga suku kita.
Do you believe we can emerge unharmed
Menurutmu, jika berperang di saat ini,
if we wage another war now?
apakah semuanya bisa mundur dengan selamat?
The heavenly tribulation descends.
Bencana sudah dekat.
If I witness you fighting each other again,
Jika sampai aku melihat ada perselisihan sesama suku,
I shall show no mercy.
tidak akan kuampuni.
Understood.
- Baik. - Baik.
My Lord.
Raja.
you look far more haggard
Kau jauh lebih lesu dibandingkan
than you did five centuries ago.
dengan 500 tahun yang lalu.
Have you met me before?
Sebelumnya kita pernah bertemu?
I had the honor of seeing you once
Dulu aku beruntung pernah bertemu dengan Raja sekali.
back in our homeland overseas.
Itu di tanah lama laut luar.
In that lifetime,
Di kehidupan itu,
you promised
Raja bilang
you would lead our clansmen
mau membawa suku kita
to find a blessed land to dwell in.
pergi mencari sebuah tempat bagus.
A blessed land?
Tempat bagus?
Obviously, I've led you into an abyss.
Aku jelas-jelas membawa kalian masuk ke jurang dalam.
This is not your fault.
Ini bukan salah Raja.
Our clan is nurtured by the world's spirit nourishment.
Suku kita lahir dari asupan energi spiritual alam.
When the spiritual energy runs thin,
Jika aura spiritual tidak cukup,
sickness plagues us.
pasti akan sering sakit.
The lands overseas have run dry of spirit energy.
Sekarang energi spiritual di laut luar sudah terkuras habis.
Countless clansmen have strange illnesses
Banyak anggota suku kita yang sakit
and can't survive.
dan tidak bisa hidup lagi.
That is why
Jadi, semuanya
we chose to follow you willingly.
bersedia mengikuti Raja datang kemari.
Yet we never imagined
Tidak disangka,
the Central Plains would not
Dataran Tengah ini
be a blessed land, either.
juga bukanlah tempat yang bagus.
I often think
Sekarang aku
of our homeland.
sering teringat pada tanah lama.
If I could return there before I die,
Jika bisa kembali ke tanah lama saat masih hidup,
I would die without regret.
mati pun tidak akan ada penyesalan.
Perhaps our clan's decline
Mungkin kekalahan suku kita
is our destined fate.
sudah ditakdirkan.
Destined fate?
Takdir?
My Lord.
Raja.
Even if the destined fate
Meski itu takdir,
can be turned around.
juga pasti ada cara untuk mengubahnya.
Listen to me,
Ingat.
don't push yourself hard in cultivation.
Kelak jangan memaksakan diri untuk berkultivasi.
And
Selain itu,
I don't need your protection.
aku tidak perlu perlindunganmu.
If anyone troubles you,
Jika lain kali ada orang yang datang mengganggumu lagi,
send them straight to me.
minta mereka datang mencariku.
But...
Ini...
Have a good rest.
Istirahatlah dengan baik.
Lifei.
Lifei.
Bring this
Ini,
with you.
kau ambillah.
Those coveting the Divine Tree
Orang-orang yang mengincar Pohon Primordial
will never give up.
tidak akan menyerah.
Wear it, and it'll make them
Pakai ini di tubuhmu,
think twice before striking.
setidaknya mereka akan ada keraguan.
From this day forward,
Mulai sekarang,
you are the most important person
kau adalah orang
to me, the Yue State and the Xingzheng Hall.
yang paling penting bagiku, bagi Kerajaan Yue dan Balai Xingzheng.
Lifei,
Lifei.
promise me.
Setujuilah aku.
I will devote all I have
Aku pasti akan berusaha sekuat tenaga
to protect you forever.
melindungi kedamaian hidupmu.
I know you mean well.
Aku tahu kau melakukannya demi kebaikanku.
Tongzhou,
Tongzhou.
you will always be my closest friend.
Kau selamanya adalah sahabat terbaikku.
I have my own path to walk.
Aku punya jalan yang harus kulalui.
I can't live under your protection forever.
Tidak bisa terus hidup dalam perlindunganmu.
Are you still thinking of Lei Xiuyuan?
Apakah kau masih memikirkan Lei Xiuyuan?
He's the Demon Lord.
Dia hanyalah seorang iblis besar.
It has nothing to do with him.
Tidak ada kaitannya dengannya.
Drink your medicine and rest early.
Minum obat dan istirahatlah lebih awal.
Your Highness.
Pangeran!
Calm your anger.
Pangeran jangan marah.
Lifei has just endured great difficulties
Nona Lifei pasti baru menghadapi bencana besar
with no mind for romantic affections.
sehingga tidak bisa memikirkan asmara.
In time,
Kelak,
she will understand your sincere heart.
dia pasti akan memahami pengorbanan Pangeran.
She understands everything,
Dia mengerti segalanya.
but she refuses to accept me.
Dia hanya tidak bersedia menerimaku saja.
Then
Kalau begitu, apakah
will you let go?
Pangeran akan lepas tangan?
No.
Tidak akan.
If that's the case,
Kalau begitu,
your genuine devotion
ketulusan Pangeran begitu besar,
will eventually win her heart.
pada akhirnya pasti bisa mendapatkan kebahagiaan.
Her Divine Tree spirit energy works wonders indeed.
Aura spiritual Pohon Primordial Lifei memang berguna.
Miaoqing,
Miaoqing.
would you be my Lifei?
Apakah kau bersedia menjadi Lifei milikku?
I shall obey
Pangeran cukup perintahkan,
whatever you command.
Miaoqing bisa melakukan apa pun.
It's a pity
Sayangnya,
that you're not her.
kau tetap bukanlah dia.
The Sea Calamity draws near.
Bencana Laut sudah dekat.
Lifei will head to Duanming City.
Adik Kecil pasti akan pergi ke Kota Duangming.
I must stop hiding in the academy.
Aku juga tidak bisa terus bersembunyi lagi di dalam akademi.
Master, please let me go.
Guru, biarkanlah aku pergi.
Very well.
Baiklah.
When the nest falls, no egg stays intact.
Tidak ada yang bisa selamat dalam bahaya besar.
We cultivate immortality
Kita berkultivasi
precisely for such moments.
juga demi saat ini.
If we can avert this calamity,
Jika bisa mengatasi sebuah bencana besar dengan hal ini,
it shall be a blessing for all living beings.
itu juga termasuk berkah dunia.
Cuixuan damaged your spirit meridians.
Nadi spiritualmu dilukai oleh Cuixuan.
If you go,
Jika pergi ke sana,
never recklessly wield your spirit energy.
kau jangan asal menggunakan aura spiritualmu.
Otherwise, it'll cost you your life.
Jika tidak, nyawamu akan terancam.
I shall remember.
Aku akan mengingatnya.
Please
Mu
look after Mu.
masih perlu Guru untuk menjaganya.
Rest assured.
Kau tenang saja untuk hal ini.
She is part of our academy.
Mu juga bagian dari akademi.
The academy will keep her safe.
Akademi tentu akan melindungi keselamatannya.
Mu,
Mu.
I'm leaving soon.
Aku akan segera pergi.
But
Setelah pergi,
I have no idea when I'll be back.
entah kapan lagi baru bisa kembali.
There's something I've hidden
Sebenarnya ada satu hal
from you all this time.
yang selalu kututupi darimu.
Mu,
Mu.
actually, I'm Yecha,
Sebenarnya aku adalah
another Guardian of the demon clan.
pelindung Suku Iblis Yaksa yang lain.
During the war against the immortals five centuries ago,
Perang besar dewa dan iblis di lima ratus tahun lalu,
I was cast into the bottom of the sea.
aku jatuh ke dasar laut.
When I woke,
Saat sadar,
I'd transformed into a boy
aku baru menyadari diriku berubah menjadi
of eleven or twelve.
anak kecil yang berusia belasan tahun.
I refused to give up
Aku tidak menyerah.
and wanted to take revenge on Qingcheng.
Aku ingin mencari Qingcheng untuk balas dendam.
I tracked him down by every means
Aku memakai berbagai cara untuk menemukannya.
and followed him in secret.
Aku diam-diam mengikutinya sepanjang jalan,
Yet I found him
tapi malah menemukan
gathering the bones of my fallen clansmen
dia membantu mengumpulkan jasad anggota sukuku yang sudah mati
and building the Outcast Tomb.
dan membangun makam kaum asing.
I thought it was hypocrisy
Aku menganggapnya berpura-pura baik
and resolved to slay him.
dan berniat membunuhnya.
So I snuck up to strike him
Di saat dia lengah,
from behind,
aku menyerangnya dari belakang.
but he sensed my attack.
Namun, aku ketahuan olehnya.
All my memories were gone when I regained consciousness.
Saat sadar, aku malah sudah hilang ingatan.
As I had no one to rely on,
Qingcheng melihatku tidak punya andalan,
Qingcheng set aside our enmity
dia menerimaku menjadi murid
and took me as his disciple.
tanpa mempermasalahkan masa lalu.
As time passed, my memories slowly returned.
Kemudian, ingatanku berangsur-angsur pulih.
But I grew as close to him as father and son
Hubunganku dengan Guru Qingcheng juga bagaikan ayah dan anak.
and could not bring myself to harm him.
Aku sungguh tidak sanggup menyerangnya lagi.
Later,
Kemudian,
as I had grown up,
Guru Qingcheng merasa aku sudah mulai dewasa
he sent me to the Chufeng Academy
sehingga memintaku pergi ke Akademi Chufeng.
to let me learn
Dia ingin aku memahami
what a true immortal sect is like.
apa itu sekte dewa yang sesungguhnya.
After that,
Setelah itu,
I went to the Wuyue Court
aku pergi ke Istana Wuyue
and became a disciple of Master Guangwei.
dan berguru pada Guru Guangwei,
That was when I met you.
lalu berkenalan denganmu.
Master Qingcheng
Guru Qingcheng
always knew my nature.
selalu memahami sifatku.
He firmly believed
Dia selalu percaya
immortals and demons would reconcile.
suatu hari kedua suku pasti akan berdamai.
He spent his whole life striving for that,
Demi hal ini, dia menghabiskan seluruh perhatiannya
gathering countless ancient scrolls and treasures.
untuk mengumpulkan banyak catatan kuno dan pusaka.
I'll bring all of them
Kali ini, aku pergi ke Laut Timur,
with me to the East Sea.
akan kubawa semua itu bersamaku.
I hope I can fulfill his lifelong aspiration
Kuharap aku bisa mewujudkan keinginan hidup Guru
and find a chance for reconciliation.
untuk menemukan kesempatan mendamaikan kedua suku.
Let's check over there.
Ayo, ikut aku lihat ke arah sana.
Yes.
Baik.
With the Xuantian power, open the Biluo Path.
Mengaktifkan Biluo penunjuk jalan dengan kekuatan Xuantian.
Follow this compass, and you may return to the land overseas.
Mengikuti kompas ini bisa kembali ke laut luar.
To lead my clansmen back home,
Jika ingin membawa pulang anggota suku,
I must find the Xuantian Biluo Plate.
aku harus menemukan Kompas Xuantian Biluo ini dulu.
It's the curse.
Kutukan.
Have I not much time left?
Jangan-jangan waktuku sudah tinggal sedikit.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Yet I remain silent♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪